-165-

rematis omnibus, quae contra aquolibet proposita fuerint.
Er omnibus examinatis, qui judicio professorum regiorum,
omnium matheseos peritorum aptissimus ad mathematicam
professionem videbitur, in triennium proximum eligitur a
primaque praelectione, mathematum laudibus iuventutem ad
capessendum laudatae scientia studium exhortator. Deinceps
triennio quoque examen consimile esto, ut tamen professor,
qui ante fuerit, ceteris vel paribus candidatis anteponatur.
Si quo tempore unicus omnium matheseos partium peritus
inveniri non possit, propositum stipendium duobus divi-
ditor: qui sesquianno descriptam professionem aequis parti-
bus exsequantur. Praefectum mercatorum et ediles, in quorum
custodia basilica urbis posita est, om, utin perpetuam
Parislensis Academiae gratiam, vectigal illud perpetuum esse
velint, ut si forte redimatur pecunia, in annuum reditum
collocetur

ll reliquls ducentis libellis, lego centum honorato Carpen-
terio artmculo meo, ejusque uxori, sl superfueritt etpost
utriusque obitum, tiliae eorum juniori eteius liberis. Centum
libellas rehquas Alexandro sororis meae filio, si tamen pro-
gressum in literis hoc munere dignum, judicio meorum-pro-
curatorum, fecerit. secus, quotannis distribuuntur duobus
doctissimis omnium et discendi studiosissimis Praellel gym-
nasii alumnis, in quinquennium tantum : et deinceps succe-
dentibus aliis duobus consimiliter.

Bona patema maternaque legitimis haeredibus relinquo (l).
Quaecumque mihi a gymnasio Praelleo debentur, ln arbitrio
procuratorum meorum constituo. bibliothecam et suppellec-
tilem reliquam nominaque omnia lego, semisse altero. pau-

, Ι peribus alumnis Praellei gymnasii: altero, procuratoribus

executoribusque mei testamenti Nicolao bergeronio et lin-
tonio Loysello, discipulis quondam meis, modo aduocatis in
senatu. Quibus, quod ad quingentarum libellorum vectigal
attinet, decanum regii collegii custodem adiungo et mortuis

..η-.-

(l) lQuae tamen (predia)admodum patrea possedit, eaque sola fere
avita, forte ad quinque aut sex vigera, quod summum est.» Naucel, p. ie.

 

