-ssl-

dicium, nusquam ab Aristoteleis doceantur (l) ε
excusandis quidem, si Aristotelis obscuritatem atten-
deris (2). J

Absoluta autem da dialectice definitione et par-
tihus disceptatione, jam in singulis dialecticae capi·
tihus Remus peripateticos et ipsum Aristotelem mor-
dere miuime dubitat. Duo in primis vitia in Organo
constanter reprehendit: obscuritatem nempe et con·
lusionem (3); quarum causas esse praecipuas asserit,
qaod Aristoteles neque delinitione, neqtre divisione,
neque splendidis exemplis in ulla logioseparte usus
luerit, omniaque nun ordine, sed promiscue tracta-
verit (l). *Longum sane toret exponere qua ratione
doctrinam peripateticam de terminis, categoriis, iu·
terpretatione, syllogismo, demonstratione, topicis,
sophisticis elenchis evertere llamus aut potius emen-
dare conatus haesit. Ut vero reliqua animadversionum
et reprehensionum capita omittam, hoc in Aucrlyu‘e's ’
vituperat Ramtrs, quod iuventi0, dispositio, et· -si
qua alia logicae pars luerit, ordine minime tractata,
sed densissimis tenebris obscurata luerit (h), quum
syllogismi proximum genus, id est dispositio, nus·
quam definiatur (6), de simplicis autem et conjuncti
syllogismi partitione in toto logico organo nullum
verbum legatur (7), tum inventio argumentorum se·

(ι) lllal. partit, passum Aulin. Arist.. Praelat. ct. schol. dial.. l. ll,
c. 8, 9.

(l) Soh.·dlal., l. ll, eap. to.

(3) llnlmadv. Arist, passim t Schol. dlal., 1. vll, c. t, ὃς l. llll, etc.

(l) animadv. hulst. ct schol. dial, passim.

(5) Schol. dial, llb. Vll, c. t.

(o) lbra.. c. 3.

(η rua, n. a.

 

