..10-

rari debemus, quum iu ea ipsa conditione quam dixi-
mus, sua constantia ingeniique alacritate professorum
lectiones non tantum ut discipulus intellexerit, sed
etiam uuquam judex aliquisita expenderit, ut a
scholastica primum philosophia discederet, novamque
ipse auspicaretur. Vix enim annos natus XXl, septem
artium liberalium magisterium adepturus, scholasti-
cam philosophiam lacessere, ipsamque Aristotelis
auctoritatem aggredi minima dubitavit. lline primus
sermo de ipso tuit, tum ob novam et inauditam pa·
radoxi speciem, tum ob juvenis ipsius temeritatem et

⁸ ingenium : hino exordium lamae et publicorum labo· ι

rum. Quos quidem quisquis viilt intelligere, neeesse
est intelligat prins quo tandem animo Remus e longo
studiorum curriculo egressus luerit. llic autem ipse
audiendusest. ·

a Cum tres annos sexque menses, inquit, in philo· ¹
sophia scholastica exAcademiae nostrae legibus posuis· ³

sem, logicis organi libris agnoscende, disputandis,
meditandis (exomnibus enim aristotelicis libris, logici
praecipue tolo triennii tempore clamantur et reclaman-
tur) oum, inquam, tempus illud ita traduxissem,....
subducta aetatis meae ratione, io 'scholasticis artibus
consumpte, consideravi quihus in rebus logici organi
artes, quas antea tot elamoribus et sudoribus didi-
ceram, in posteris exercerem. Non in historia et anti·
quitale rerum prudentiorem, non in dicendo‘diser-

tiorem3 non in poesi promptiorem3 non denique ulla

magistrum tunm, nuno vero graviter dolentem quod ln ta lacem ardentem

philosophie pepererit. alli. llami Epist. qne Aristoteliois Animadv. pre-
tlna ast (ed. 15⁴³). ’

 

